1、创建一个learngit的空目录
$ mkdir learngit――创建learngit目录
$ cd learngit――打开learngit目录
$ pwd――显示当前目录
$ cat 文件――预览文件
$ rm 文件――删除文件

2、把learngit目录变成Git仓库
$ git init――创建Git仓库

3、把文件添加并提交到仓库
$ git add 文件 文件――文件一定要在learngit目录下
$ git commit -m "message"――提交并用-m写提交说明

4、git status命令查看当前仓库的状态
$ git status――查看仓库状态，是否有文件被修改

5、git diff――查看修改内容
$ git diff――查看修改文件的内容

6、git log――查看从近到远的提交日志
$ git log --pretty=oneline――一行显示提交文件的commit id，HEAD当前版本， 提交说明

7、git reset进行版本回退
$ git reset --hard HEAD^――回退至上一版本。   HEAD^100回退至上100个版本

8、git reset --hard commit_id
$ git reset --hard 版本号前5位

9、git reflog记录每一次的命令
$ git reflog――查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

10、把文件添加至Git版本库的两个步骤：
1）用git add把文件天剑进去，实际是把文件修改添加至暂存区（stage）
2）用git commit提交更改，实际是把暂存区的所有内容提交至当前分支（master）
――提交的文件修改先放至暂存区，然后一次性提交暂存区的文件至分支（branch）

11、git diff HEAD -- 文件 该命令可以查看工作区和版本库里面最新版本的区别

12、git checkout --文件 可以丢弃工作区的修改、“一键还原”
$ git checkout -- 文件――让文件回到最近一次git commit或git add时的状态

13、git reset HEAD 文件――把暂存区的修改撤销掉，重新放回到工作区
$ git reset HEAD 文件――退回版本并把文件从缓存区修改回退至工作区

14、git rm 文件――从版本库中删除文件，git commit -m "message"重新提交

15、添加远程库
1）登录GitHub，找到“Create a new repo”
2）GitBash中运行命令：$ git remote add origin git@github.com:277doris/learngit.git

16、git push -u origin master――第一次推送master分支
把本地库的内容推送到远程，用git push命令，实际是把当前分支master推送到远程
由于远程库是空的，我们第一次推送master分支时，加上了-u参数，Git不但会把本地的master分之内容推送到远程新的master分支，还会把本地的master分支和远程的master分支关联起来，在以后的推送或者拉取时可以简化命令。

17、git push origin master――把本地master分支的最新修改推送至GitHub

18、远程库克隆：勾选Initialize this repository with a README，这样GitHub会自动为我们创建一个README.md文件。创建完毕后，可以看到README.md文件。

19、git clone git@github.com:277doris/gitskills.git

20、git checkout -b dev――创建并切换至dev分支

21、git branch――列出所有分支  *号会标出当前分支

22、git branch 分支名――创建分支

23、git merge 分支名――合并指定分支到当前分支

24、git branch -d 分支名――删除分支

25、git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit――用带参数的git log也可以看到分支的合并情况

26、git merge --no-ff -m "merge with no-ff" dev――合并dev分支，请注意--no-ff参数，表示禁用Fast forward（加上--no-ff参数就可以用普通模式合并，合并后的历史有分支，能看出来曾经做过合并，而fast forward合并就看不出来曾经做过合并。）

27、git stash――查看工作区

28、git stash list――查看工作区内容

29、git stash pop――恢复现场去的同时把stash内容删除

30、git remote -v――获取远程仓库的详细信息

31、因此，多人协作的工作模式通常是这样：

首先，可以试图用git push origin <branch-name>推送自己的修改；

如果推送失败，则因为远程分支比你的本地更新，需要先用git pull试图合并；

如果合并有冲突，则解决冲突，并在本地提交；

没有冲突或者解决掉冲突后，再用git push origin <branch-name>推送就能成功！

如果git pull提示no tracking information，则说明本地分支和远程分支的链接关系没有创建，用命令git branch --set-upstream-to <branch-name> origin/<branch-name>。

总结：
查看远程库信息，使用git remote -v；

本地新建的分支如果不推送到远程，对其他人就是不可见的；

从本地推送分支，使用git push origin branch-name，如果推送失败，先用git pull抓取远程的新提交；

在本地创建和远程分支对应的分支，使用git checkout -b branch-name origin/branch-name，本地和远程分支的名称最好一致；

建立本地分支和远程分支的关联，使用git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name；

从远程抓取分支，使用git pull，如果有冲突，要先处理冲突。

32、命令git tag <tagname>用于新建一个标签，默认为HEAD，也可以指定一个commit id；

命令git tag -a <tagname> -m "blablabla..."可以指定标签信息；

命令git tag可以查看所有标签。